Hadoop
Desde Wikipedia

Apache Hadoop es un framework de software que soporta aplicaciones distribuidas
bajo una licencia libre.  Permite a las aplicaciones trabajar con miles de 
nodos y petabytes de datos. Hadoop se inspiró en los 
documentos Google para MapReduce y Google File System (GFS).

Hadoop es un proyecto de alto nivel Apache que está siendo construido y usado 
por una comunidad global  de contribuyentes, mediante el lenguaje de programación 
Java. Yahoo! ha sido el mayor contribuyente al  proyecto, y usa Hadoop extensivamente
en su negocio.

Hadoop consiste básicamente en el Hadoop Common, que proporciona acceso a los
sistemas de archivos soportados por Hadoop. El paquete de software The Hadoop
Common contiene los archivos .jar y los scripts necesarios para
hacer correr Hadoop. El paquete también proporciona código fuente, documentación,
y una sección de contribución que incluye proyectos de la Comunidad Hadoop.
Una funcionalidad clave es que para la programación efectiva de trabajo, cada 
sistema de archivos debe conocer y proporcionar su ubicación: el nombre del rack
(más precisamente, del switch) donde está el nodo trabajador.
Las aplicaciones Hadoop pueden usar esta información para ejecutar trabajo en el
nodo donde están los datos y, en su defecto, en el mismo rack/switch, reduciendo
así el tráfico de red troncal (backbone traffic). El sistema de archivos HDFS usa 
esto cuando replica datos, para intentar conservar copias diferentes de los datos
en racks diferentes. El objetivo es reducir el impacto de un corte de energía de 
rack o de fallo de interruptor de modo que incluso si se producen estos eventos,
los datos todavía puedan ser legibles.

Un clúster típico Hadoop incluye un nodo maestro y múltiples nodos esclavo. 
El nodo maestro consiste en jobtracker (rastreador de trabajo), tasktracker 
(rastreador de tareas), namenode (nodo de nombres), y datanode (nodo de datos).
 Un esclavo o compute node (nodo de cómputo) consisten en un nodo de datos y un
 rastreador de tareas. Hadoop requiere tener instalados entre nodos en el clúster
 JRE 1.6 o superior, y SSH.