Las máquinas de soporte vectorial
(Desde Wikipedia)

Las SVM son un conjunto de algoritmos de aprendizaje supervisado desarrollados por
Vladimir Vapk y su equipo en los laboratorios AT&T.

Estos métodos están propiamente relacionados con problemas de clasificación y regresión.
Intuitivamente, una SVM es un modelo que representa a los puntos de muestra en el espacio, 
separando las clases por un espacio lo más amplio posible. 
Cuando las nuevas muestras se ponen en correspondencia con dicho modelo, en función de su
proximidad pueden ser clasificadas a una u otra clase.

Más formalmente, una SVM construye un hiperplano o conjunto de hiperplanos en un espacio de 
dimensionalidad muy alta (o incluso infinita) que puede ser utilizado en problemas de 
clasificación o regresión.

Una buena separación entre las clases permitirá un clasificación correcta.

Los algoritmos SVM pertenecen a la familia de los clasificadores lineales. También pueden 
ser considerados un caso especial de la regularización de Tikhonov.En la literatura de los SVMs,
se llama atributo a la variable predictora y característica a un atributo transformado que es usado
para definir el hiperplano. La elección de la representación más adecuada del universo estudiado, 
se realiza mediante un proceso denominado selección de características.

Al vector formado por los puntos más cercanos al hiperplano se le llama vector de soporte.

Los modelos basados en SVMs están estrechamente relacionados con las redes neuronales. 
Usando una función kernel, resultan un método de entrenamiento alternativo para clasificadores 
polinomiales, funciones de base radial y perceptrón multicapa.